### MVVM框架设计理念
MVVM是Model、View和ViewModel的简称，MVVM模式和MVC模式一样，主要目的在于分离视图和模型。唯一的区别是它采用双向绑定，View的变动，自然反映到ViewModel，反之亦然。
- 在MVVM架构下，View和Model之间并没有直接的联系，而是通过ViewModel进行交互的。
- 开发者只需关注业务逻辑，不需要手动操作DOM，不需要关注数据状态的同步问题，状态的维护由ViewModel统一管理。

### Vue双向绑定实现原理
Vue采用的是Object.defineProperty的getter和setter，结合观察者模式来实现数据绑定的。
- Observer相当于Model层观察vue实例中的data数据，当数据变化时，通知Watcher订阅者
- Compile指令解析器位于View层，初始化View的视图，将数据变化和更新函数绑定，传给Watcher订阅者
- Watcher是整个模型的核心，对应ViewModel层，连接Observer和Compile。所有的Watchers存于Dep订阅器中，Watcher将Observer监听到的数据变化对应相应的回调函数，处理数据，反馈给View层更新界面视图
- vue双向绑定的特点：1、如果给对象新增加属性，是不会被监控到的（可以通过覆盖一个新的对象或者调用set的api解决） 2、不支持数组长度的变化，也不支持数组内容发生变化，必须通过数组的方法（vue内部把数组的一些方法重写了）或者赋值一个新数组
- 数据劫持实现双向绑定代码简单实现
```
// 创建一个自己的原型，并重写数组的这些方法
let methods = ['push', 'pop', 'shift', 'unshfit', 'splice', 'sort'];
let arrayProto = Array.prototype;
let proto = Object.create(arrayProto);
methods.forEach(method => {
	proto[method] = function() {
		render();
		arrayProto[method].call(this, ...arguments);
	}
})
function Observer(data) {
	if (Array.isArray(data)) {
		data.__proto__ = proto;
		return;
	}
	if (typeof data === 'object' && data !== null) {
		for (let key in data) {
			defineReactive(data, key, data[key]);
		}
	}
}
function defineReactive(data, key, value) {
	if (typeof value === 'object' && value !== null) {
		Observer(value);
		return;
	}
	Object.defineProperty(data, key, {
		get() {
			return value;
		}, 
		set(newValue) {
			Observer(newValue);
			if (newValue !== value) {
				render();
				value = newValue;
			}
		}
	});
}
function $set(data, key, value) {
	defineReactive(data, key, value);
}
```
- 如果支持proxy，vue3.0会采用proxy实现数据的响应式变化，优点：支持数组，不用区分数组还是对象； 不支持还是使用Object.defineProperty
```
let handler = {
	get(target, key) {
		if (typeof target[key] === 'object' && target[key] !== null) {
			return new Proxy(target[key], handler);
		}
		return Reflect.get(target, key);
	},
	set(target, key, value) {
		if (key === 'length') return true;
		render();
		return Reflect.set(target, key, value);
	}
}
let proxy = new Proxy(target, handler);
```
> proxy可以理解成，在目标对象之前架设一层拦截，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截。Reflect对象与Proxy对象一样，也是 ES6 为了操作对象而提供的新 API。

### Diff算法的内部实现